چون وقتی به صورت استاده این کار را انجام میدم کمردرد شدیدی میگیرم و پاهم خواب میره
حجت الاسلام والمسلمین محمدی شیخ شبانی در پاسخ به سؤال شرعی این مقلد حضرت امام خمینی رحمت الله علیه گفتند
طبق سؤالی که مطرح کردید اشکالی نداره شما میتونید همه نماز شب را یا رکت آخر را نشسته بخانید و از ثواب اون بهرمند بشید
البته نکته که باید عرض بکنم نماز های نافله را اگر ما نشسته میخانیم دو برابر باید بخونیم تا از ثواب کامل بهرمند بشیم
نگفته نمونه این نماز یک رکتی را شما میتونید اکتفاع به حمد بکنید
حالا سوره و مستحبات دیگر را اگر نخوندید نماز درسته اما اگر میخواید تمام مستحبات را به جا بیارید و از ثواب کامل بهر ببرید و نمیتونید بیستید نشسته نماز شما درسته و مشکلی نداره انشاله که از شما قبول باشه
اگر در طول روز انسان بارها مرتکب دروخ شود در این صورت نماز روزهش قبول میشود یا خیلی؟
حجت الاسلام و المسلمین جواهری در پاسخ به سآل شریع این مقلد حضرت آیت الله شوویری زنجانی توضیح دادن
دروخ گفتن از گناهان کبیره است روایات متعددی در مزمت دروخ وارد شده
شخصی که دروخ میگه در طول روز روزهش ثوابش کم میشه
اما این دروخ گفتن زرری به صحت روزه یا صحت نماز وارد نمی کند
دروخ گفتن زرری به صحت نماز وارد نمی کند
زمزم احکام رو از رادیم عارف میشنوید
انشاله که فرصتتون اجازه بده همچنان با این برنامه باشید
یکی از مقلدین حضرت آیت الله مکارمی شیرازی در سآلشون نوشتن
مادر هم زمین خورده و کل پاش تا زانو آتل بندی شده
غیر از وضوگ جبیره تیمم هم لازمه که انجام بده یا خیلی
حجت الاسلام و المسلمین علیان نجات و بیان فتبای حضرت آیت الله مکارمی
شیرازی در این باره
اگه جبیره تمام صورت یا تمام ایکی از دست ها رو گرفته باشه
باید بناور احتیاط هم وضوی جبیرهی بگیره و هم تیممون بکنه
همچنین در صورت که جبیره تمام اعضای وضو رو فرا گرفته باشه
اما اگه محل مست با پارچه یا گشت یا ماندان بسته شده باشه
در صورت که باز کردنش زرر و مشقت زیادی نداره
و آب هم براش مزر نیست باید اونو باز بکنه و به صورت عادی وضو بگیره
در غیر این صورت روی گچ محل مست رو مست بکشه
و اگه امکان مست کردن نیست باید وضوی بدون مست بگیره
و بنامار احتیاط واجب تیمم هم بکنه
نماز احتیاط برای کسی که نشسته نماز میخاند
یعنی روی سندلی به چه شکلیست لطفا توضیح بدید
ایشان از مقلدین حضرت آیت الله سیستانی هسته
و حجت رسان و مسلمین محمودی پاسخ رو توضیح میدهند
نماز احتیاط مانند نماز واجب هست
به هر گونه که نماز واجب خودتون رو انجام میدید
نماز احتیاط رو هم به همون نه باید بخانید
حالا مخاید رو سندلی بشینید یا این که استاده بخانید
این سؤال از طریق صفحات برنامه زمزم احکام در فضای مجازی
به نشانی اد ساین زمزم احکام به دست ما رسیده
اگر مایلید سؤالتون رو از طریق فضای مجازی به دست ما برسونید
میتونید به نشانی اد ساین زمزم احکام مراجعه کنید
و سؤالتون رو مطرح کنید
شنواندهی محترم اینوشته اگر من به همسرم تذکر بدم
که خمس مالت رو باید بدهی
باید این مسئله رو پیگیر بشم تا ایشان خمس مالش رو بپردازد
یا این که نچنین وظیفهی ندارم
و همان تذکر دادن کفایت میکند
در مورد اقامه نماز همین سؤال مطرح است
چند باری به اشون تذکر دادم که نمازشون رو بخونن
آیا همین مقدار کفایت میکنه و تکلیف از دوش من برداشته شده؟
توضیحات حجت الاسلام و المسلمین محمدی شیخ شبانی در پاسخ به این سؤال
طبق فتوای حضرت امام خمینی رحمت الله علیه
طبق سؤال اول شما
همین اندازه که تذکر دادید کفایت میکنه
شما وظیفتون امر به معروف و نهی از منکر بوده که
اشرب و افزن فروع دینه و به وظیفت عمل کردید
انشانا اشونم به وظیفش عمل میکنه
اما اگر مطمئن شدید عمل نکرده
بازم تذکر بدید با زبان نرب
یا خدا نکده زمین ناراحتی را فراهم نکنید
این کار را انچام بدید تا اشونم متوجه
وظیفتونه
نسبت به نمازم همینه
آقا امام صادق علیه السلام میفرمان
شیعان ما را در وقت نماز امتحان کنید
که مواظبت بر نمازشون چگونه است
ملاک قبولی احمال ما نمازه
اگر نماز ما قبول بشه
بقیه احمال ما هم بررسی میشه
بهشون بفرمایید
بقصر نماز اول وقت نماز به جماعت
انشانا این ها اثرات تربیتی زیادی در خانواده و پرزندان شما داره
جوری نباشی که
پیش بچه ها شما بخواید بحث کنید
که نماز خانده یا نماز بخاند
نه مقید باشید همزن هم
مرد اول وقت
نمازتون را چه به جماعت چه فرادا
بخانید که ملاک قبولی احمال ما نمازه
میزان پوشش برای نماز
در هممم
برای آقایان چه مقدار است
پاسخه و جتولستان و المسلمین جباری
به سؤال این مقلده حضرت آیت الله شبیری زنجانی
مردی که در هممم داره نماز میخونه
اگر که
عورت اینش رو بپوشونه
و مثلا رباس زیرش رو پوشیده باشد
این کفایت میکنه و نمازش صحیحه
اون مقدار پوشش لازم
در نماز برای آقایون
همین مقدار هست
خب عزیزان همراه به لحظات پایانی
یکی دیگر از برنامه های زمزم احکام رسیدیم
توفیق بود برای همه ما در این برنامه
که خدمت شما بزرگ واران باشیم
سی سد و بیست و نو ده پانسد و پنجه و یک
و سی سد و بیست و نو ده پانسد و پنجه و یک
احکام دین
سدانگ فضیلت و فطرت
سدانگ دین
احیای دین باید در بخش علمیست
باید در بخش عملیست
رسانه دین
رادیو معارف
سدانگ فضیلت و فطرت
رسانه دین باید در بخش علمیست
رسانه دین باید در ب خش علمیست
هر نقطه از جهان اسلام
در هر باقی سریف تا جنیا تدایی ما رو بشنره
در پرتوب آفتاب ایمان
با راژیو معاره
راژیو معاره در چیل جهان روشنائی و معرفات
تنزیل من حکیم حمید
سروش آسمانی
آسمانی از ستاره
که کشاری بینهایه
سوره های روشنائی
آیه هایی از هدایه
بر بر
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمد لله رب العالمين
و صلاة و سلام
علی سیدنا و نبینا
عبیل قاسم محمد
صلی اللہ علیه و سلام
علیه و علیه طیبین الطاهرین
و لعنت الله
علی اعدائهم
اجمعین
من الان
الى قیام یوم الدین
قول لا املك لنفسی زرن
ولا نفعن
الا مشاء الله
لکل
امتن عجلون
ازا جا عجلهم
فلا يستاخرون ساعتن
ولا يستقدمون
آیه چهلنوه
سوره یونس هست
ما در زیل جمله این آیه شریفه
لکل امتن عجل
این بحث را مطرح کردیم که
امت ها هم حوییت دارند
زندگی دارند مرد دارند
عجل دارند
به تناسب
وارد این بحث شدیم که
حیات و مرگ ملت ها با چیست؟
چه دیگر باید برداریم؟
چه چیزیست که آمل حیات ملت هاست؟
و چه چیزی آمل مماتشون؟
آمل سقوطشون؟
تا الان این اوامل محضر شما عرض شد
ایمان راز سعود ملت هاست
و کفر راز سقوط
سبر و مقاومت راز سعود ملت هاست
و بی سبری و بی حسلگی و سوست شدن
در مسیر حق راز سقوط اونهاست
وحدت راز سعود هست
و تفرقه راز سقوط
رهبری صالح راز سعود هست
و رهبری فاسد راز سقوط
یاد نعمتهای خدا و شکر
راز سعود هست
و ناشکری و فراموش کردن نعمتهای خداوند راز سقوط
از جمله اوامل سعود ملت ها حاکمیت ادالت در تنهایی ایمان بلدانی کنید
و ادالت در بین اونها و راز سقوطشون ظلم هست
چه ظلم الحاکم
چه ظلم مردم به یک دیگر
ادالتی چه در قرآن خداوند راز سعود هست
در قرآن و روایات متره هست
اوسع هست
از ادالتی که در بین مردم متعارف هست
مردم ادالت رو فقط در رابطه با حقوق یک دیگر میبینند
آنچنان که حوضه ظلم را هم فقط در رابطه با مردم میبینند
در حالی که قرآن کریم ادالت رو فراتر از این میبینند
ادالت در رابطه با خود
ادالت در رابطه با خدا
و ادالت در رابطه با مردم
ظلمم همینه
آیات زیادی از قرآن
ظلم در رابطه با خدا رو متره کرده
ظلم به خود، ظلم به خدا و ظلم به مردم
و اون موعود جهانی که
یم لعول عرض قستن و عدلا
بعد ما ملعت ظلمن و جورا
تنها رسالتش حاکمیت ادالت بین مردم نیست
او سازندگی در سطح بشریت ایجاد خواهد کرد
ادالت به معنای واقعی را حاکم می کند
این نکته باشه
نسیع تر از آن هست
یعنی ادالت بین بندگان و خدا هم تحقق پیدانه
ادالت بین بندگان و خودشان هم تحقق پیدانه
بنابراین عدل در قرآن اوسع است
از عدل در گوزه
ادالت بین بندگان و خدا هم تحقق پیدانه